Samtale
-------
.. line-block::
   *Fisnik:* Piknik, hvorfor skriver vi digte?
   *Piknik:* Fordi Yahya Hassan, som iøvrigt er megameget mere modig end os, kommer til at få megameget fisse, og sikkert en del anal, fra megaintellektuelle bitches og hunks. Der drypper allerede kønsvæsker fra Informations femininiserede journalister og skribenter. Det er også kommet bag på mig hvor sjovt det er. Har du problemer med at retfærdiggøre det?
   *Fisnik:* Ja, selvføligelig, sex og sjov er gode grunde, Piknik, men der må vel være nogle dybereliggende forklaringer på, hvorfor vi *egentlig* skriver digte?
   *Piknik:* Det er jo startet uden mål og mening. Og så har det jo udviklet sig. Dvs. det er meget som nok ikke giver mening, men også en del som kommer fra at jeg føler mig pacificeret, værdiløs, og ikke mindst magtesløs, overfor samfundes store kræfter, på mange forskellige niveauer, og ude af stand til at gøre noget ved det. Men jeg tror egentlig ikke at nogen vil komme til at læse det vi skriver, så jeg gør det nok som en slags personlig terapi og selvudvikling. En måde at håndtere stupiditetens absurditet. Et slags udefinerbart kald. Måske kommer kaldet fra det ydre rum, via det indre rum? Det er utrolig befriende det er at skrive lige hvad man har lyst til, næsten uden filter og censur, uden at blive bedømt. At være ærlig. Hvad med dig selv?
   *Fisnik:* [*lang pause*] Jeg oplever ligesom dig heller ikke nogen større mening eller forklaring på hvorfor vi skriver digte. Det er ligesom de skriver sig selv. En sags determineret handling. Dybest set er hele vel restultatet af dannelsen af stjernerne. Jorden og livet på jorden og aktiviteter, som dette liv udfører er således naturlige følger af dette. Evolution er måske den grundlæggende tese? Måske kan digtene været dét der sikrer overlevelsen af liv. Måske skriver du et digt, som inspirerer menneskene til at flytte til Mars inden den næste store meteorit rammer Jorden! Jeg hørte engang en klog person tale om at alt kunne forklares med en optimeringsprocess. Har du hørt om denne teori?
